우리말번역 꾼
오역 의역 있음
실화를 바탕으로 함
일부 요소는 픽션임
실제 인물과 닮았다면
단순한 우연일 뿐임
오늘날, 미 정부는
당신이 말하는 족족 들을 수 있다
그들은 당신이 어디에 있는지,
누구랑 대화하는지 안다
날 믿어도 좋다
당신이 누구랑 떡치는지도 안다
휴대폰이나 컴퓨터를 켜면,
끝난 거나 다름 없다
하지만 1989년 콜롬비아에서는
그렇게 간단하지 않았다
우선, 인터넷이
존재하지 않았다
휴대전화도 없었다
미 정부의 최선은
위성 전화였는데,
위성 전화를 가로채려면,
그 위로 날아가야만 했다
뿐만 아니라, 위성 전화를 가진
사람들은 더럽게 부자였다
지주나 정치인처럼
우리에겐 다행스럽게도,
'나르코'들이 그들보다 더 부자였다
(narcotraficante: 마약 거래자)
무슨 일이야, 리자드?
오늘밤 우린 나간다
일단 신호를 잡는다해도,
누구의 전화를 듣는지 알 수 없었다
그래서 그 시절, 미 정부는
우리의 목표물 목소리를
확인할 수 있는
소프트웨어를 개발했다
400에서 1700 메가헤르츠에서
'포이즌'을 잡았어
당신도 추측했겠지만,
GPS 역시 없었다
해머, 행동 개시해
일단 목표물을 잡아도,
정확한 위치를 알아내야 했다
우린 현장에서 자산을 이용해
놈들의 신호를 삼각측량해야 했다
좋아, 그는 모델리아에 있어
서쪽이다
호크아이, 알아들었나?
구체적으로 말해달라
경찰 부대가 대기 중이다
라 디사펜사리아야
테이블을 예약해뒀어
자정 즈음에 만나
포이즌은 알지 못했지만
방금 만날 약속을 잡은 거다
해머는 응답 없어
이 멍청이가 목적지를 불었어
해머, 철수하라
그럼 누구한테 알려야 하지?
DEA?
- 그래, 하비에르 페냐에게 넘기자
- 페냐는 개자식이야
- 다른 녀석에게 정보를 줄래
- 그래라
'다른 녀석'이라 함은,
날 뜻하는 거다
난 스티브 머피,
마약단속국 요원이다
보다시피 난 콜롬비아에
깊이 스며들었다
여보세요?
'포이즌'이 '라 디사펜사리아'에서
파티를 열 거예요
알겠어요
리자드와 그 나머지를
오늘 자정에 만날 겁니다
좋아요
직접 포이즌을
쫓았으면 좋았겠지만
DEA는 외국에서
활동이 제한되었다
그래서 당신이라면 했을 일을 했다...
경찰에게 전화를 했지
여보세요?
라 디사펜사리아?
알겠소
누구 전화였는지 맞혀봐
당신 파트너
내게 굉장한 선물을 주더군
포이즌
내가 어떻게 해결할지
그가 알고 있나?
그래, 물론이지
그는 바보가 아니야
가야겠군
계산서는 남겨두고 가게?
쪼잔한 개새끼
궁금해할까봐 말하자면,
이 사람이 그 개자식이다
하비에르 페냐, 내 파트너다
이 사람은 카릴로 대령,
서치 블록의 수장이다
우린 이 부대가 나쁜 놈들을
포획하도록 도왔다
이런, 나르코스에게
어찌나 애정이 없던지
조나 로사에서 파티가 열리면
모두들 간다
특히 지역 청부살인자들 말이다
콜롬비아인은 그들을
'시카리오스(sicarios)'라고 부른다
- 잘 지냈어?
- 왔어?
들어가서 재미있게 놀아보자고
자, 포이즌은 최고에 속했다
수십 명을 죽인
미친 인간말종이다
어쩌면 수백 명
하지만 오해하지 말길 바란다
포이즌이 파리 한마리 죽이지 않았더라도
난 카릴로를 보냈을 거다
나도 나르코스에게
애정이 그다지 없으니까
이제 시작이야!
14번 가에 내려서
모퉁이를 돌아간다
리아노, 트루히요,
너흰 나와 선두에 선다
- 갈비스와 실바, 후방을 맡아
- 알겠습니다
알아들었어? 모든 수단을 동원해서
쓸어버릴 거야
이 개자식들을
죽여버리자고, 알았지?
알겠습니다!
이 유혈사태의 책임을 내게 묻는다해도,
당신을 탓하지 않을 거다
그래, 내가 도화선에 불을 붙였지
하지만 지금 당장은
날 나쁜 놈이라고 부르지 말길
우리말번역 꾼
친애하는 미국인 여러분...
리차드 닉슨을
예로 들자면,
사람들은 깜빡하지만
미국인 4천7백만 명이 닉슨에 투표했다
우린 그가 좋은 놈인 줄 알았다
그리고 닉슨은 칠레의 피노체트 장군이
좋은 놈인 줄 알았다
그는 사회주의자를 싫어했으니까
그래서 우린 피노체트가
권력을 잡는 것을 도왔다
그 후 피노체트는 태도를 바꿔
수 천명을 죽였다
결국 그렇게 좋은 놈은
아니었나 보다
하지만 때때로,
나쁜 놈들은 좋은 일을 한다
아무도 이걸 모르지만,
1973년에 칠레는 자신의 길을 걸었다
세계에서 가장 큰
코카인 가공 및 수출 센터가 되려고 말이다
산을 낭비하지 말라고
몇 번이나 말해야 해?
사막은 실험실을 숨겼고,
경비없는 수마일의 해안선은
북송하는 생산물을 숨겼다
생산적으로 굴라고,
돈을 낭비하면 안 되지!
너희들은 포위됐다!
- 손 들어!
- 모두 무릎꿇어!
하지만 피노체트는
당을 해체했다
도대체 이게 무슨 일이야?
엎드려!
그는 실험실 33곳을 폐쇄했고
마약상 346명을 체포했다
그리고나서 피노체트답게...
그들을 전부 제거했다
차렷!
제자리!
정조준!
무기 장전!
발사!
사람들은 핵무기에 의한 대학살이
세상을 말살하면
바퀴벌레만이 살아남을 거라고 말한다
그들이 옳았던 것 같다
총알이 마테오 모레노를 빗겨갔다,
일명 바퀴벌레
그리고 그는 죽은 체할 정도로 영리했다
그는 그날 죽지 않았다
대신 빌어먹을 복권에 당첨됐지
바퀴벌레는 수개월간
보스에게서 훔치고 있었다
이제 그는 완벽한 생산물과
세상에 혼자 남게 됐다
그 자체의 수요를 창출하는
생산품 말이다
짐을 싸
우린 나라를 떠야 해
피노체트 병신이
전 세계를 죽이고 있어
- 하지만 당신은 공산당원이 아니잖아
- 그래, 아니지. 더 심각한 거야
마약 밀매자지
- 마약 밀매자?
- 그래, 마약 밀매자!
그 당시, 우린 코카인이
인간 뇌에 미치는 영향에 대해
알아내는 중이었다
잘 알지 못했지만,
그건 꽤 치명적이라는 건 알았다
... 이게 우리에게 더 좋은 결과를
갖다줄 거야
코카인은 뇌의 기쁨을
담당하는 부분을 장악한다
쥐는 음식과 물보다
코카인을 택할 것이다
수면보다 코카인을 선택할 것이다,
섹스보다... 삶 그 자체보다
인간 뇌는 설치류의 뇌와
완전히 같지는 않다...
우리가 코카인에 대해
말하는 건 제외하고
바퀴벌레는 완벽한
생산품이 있는 걸 알았다
가장 적당한 시장에
밀매하기만 하면 됐다
고마워요
세계 최고의 밀수업자들은
콜롬비아에 있었다
WELCOME TO COLOMBIA
'골디록스'처럼
그에겐 세 가지 선택권이 있었다
주목하시길,
세 가지 모두 이 이야기에 중요하니까 말이다
오초아 형제: 호르헤, 말에 탄 파비오
전형적인 콜롬비아
밀수업자 가족이다
- 그들은 똑똑했고 부유했다...
- 건배!
하지만 바퀴벌레는 상류 생활이
그들을 너무 무르게 만들었다고 느꼈다
다른 가능성 있는 파트너는
호제 라드리게즈 가차였다
별명은 '멕시칸'이었다,
데킬리와 솜브레로를 사랑해서 말이다
그는 에메랄드의
밀반입 경로를 지배했다
에메랄드는 꽤 힘든 거래다,
콜롬비아의 기준에 비추어 보아도...
당신이 정상에 오른다면...
적들을 죽였다는 뜻이다
파트너, 여긴 어쩐 일이야?
때때로는 파트너도 죽인다
바퀴벌레는 에메랄드 거래가
가차를 너무 지독하게 만들었다고 걱정했다
그래서 세번째 선택권에 집중했다
바퀴벌레는 옳은 선택임을 알았다
그래, 예상했겠지
파블로 에스코바다
내 인생을 영원히
바꿔버렸던 남자
파블로는 밀수 사업으로
한 밑천 잡고 있었다
담배, 술, 마리화나,
그 밖에 뭐든지
당시 파블로는
메데인 경찰 절반을 소유했다
하지만 DAS는 FBI의
콜롬비아 버전이었다
그들은 같은 규칙대로
하지 않았다
안녕하십니까
파블로 에스코바?
펠리포는 어디 있죠?
펠리포는 체포됐어
젠장할. 펠리포는
내 밑에서 일하는데
네 밑에서 일을 했었지
이젠 감옥에 갈 거야, 어떻게 생각해?
- 누구랑 말하는지 아십니까?
- 주둥아리 다물어
- 너한테 하는 말이 아니잖아
- 진정해, 구스타보
존중을 좀 보여봐
문제가 무엇이죠,
호세 루이스 씨?
내 이름을 어떻게 알지?
당신은 호세 루이스 헤레라 대령이죠
저쪽은 나초 이바라
저긴 가르시아, 로페즈...
- 저 사람은 피닐리안가?
- 그래, 피닐리아
- 저게 피닐리아
- 그래
피닐리아...
and with Phillipe is Esparanza.
쥐뿔도 관심 없어
트럭이나 열어
시간 없어
열어봐
말해보시오, 에스코바 씨
당신은 대체 당신이
누구라고 생각하시오?
밀수품을 숨길 생각은
하지도 마시오
특혜에 대한 값은 치르겠소, 대령
그래? 설마 그럴까
수입 서류는 어디 있지?
이 TV 세트에는 서류가 필요한데
저것들을 가져가시오
미안한데, 에스코바 씨
우린 쥐똥만큼 버는 메데인 경찰이 아니올시다
- 이봐, 형씨. 당신을 위한 게 아니오
- 그럼 누구지?
칼리토스를 위한 거지
그쪽 아들
방에 TV를 들이면
아이가 좋아하지 않을까?
어이, 피닐리아!
당신 딸이 이제 막
운전면허를 땄지?
저 안에 카 스테레오 시스템이 있는데
정말 죽여주거든
당신 친구인 로페즈....
그의 아내는 정말 아름다워
- 맞지? 그녀는 새끈하지
- 그래
그쪽 아내는 아름다워, 형씨
그녀가 너같은 남자랑
뭘 하려나?
그녀는 보석을 받을 만하지, 아니야?
내 수하들을 시켜서 선물을
보내주는 건 어때?
대령, 어머니는 잘 지내시나?
- 이제 막 퇴원하셨지?
- 그래, 건강이 좋아지셔
좋아, 우릴 행복하게 해주는구만
신사분들...
내가 누군지 말해주리다
난 파블로 에밀리오 에스코바 가비리아
내 눈은 어디에나 있다
당신들은 나 모르게
안티오키아주에서 손가락 하나
움직일 수 없다는 뜻이다
알아들었나?
손가락 하나도 어림없다
언젠가 난 콜롬비아 공화국의
대통령이 될 거야
봐, 난 밥벌이로 거래를 한다
자, 얌전히 내 거래를
받아들일 수도 있고...
또는 결과를 책임질 수도 있어
받아들이든가...
죽든가...
결정하시오
- 보내, 보내줘
- 좋아, 그럼
우린 저들을 통과시킨다
트럭을 통과시켜줘
파블로!
- 이쪽은 파블로
- 안녕하시오
- 만나서 반갑소
- 마테오 모레노
아니, 친구들은
'바퀴벌레'라고 부르죠
좋아, 어제 우리가 대화한 바로는
이 사업은 우리에게 많은 돈을
벌어줄 수 있을 것 같아
설명해봐
음... 난 페루에서
반죽을 입수해요
생산에서 화학 부분은
내가 맡을 거요
이걸 정교한 백색 가루로
만들어내는 세부사항도
하지만 콜롬비아에 들이는 걸
도와주어야 해요
가격이 얼마인지 말해줘
칠레에서, 이 작은 건
그램 당 10 달러요
- 그램 단위로 판다고?
- 네, 물건이 좋거든요
조금만 해보면, 20분 후에
더 원하게 될 거요
게다가...
이건 소화제야
똥누고 싶어질 걸
아주 깔끔하지, 해볼래요?
이게 정말 좋은 물건이고
우리가 돈을 벌 수 있다면,
우리 트럭에 공간을
마련할 수 있을 거야
우린 보고타, 바랑키아, 칼리,
카르타헤나에서 팔 수 있어요...
우린 부자가 될 거요
- 이름이 뭐라고 했지?
- 바퀴벌레
잘 들어, 바퀴...
통찰력이 전혀 없군, 내 친구
여기서 그램 당
10달러가 든다면
마이애미에 얼마에
팔릴지 상상해보라고
저 노래가 참 좋아
로드리고!
한번 더 불러
그 당시, 마이애미는 낙원이었다
난 모래, 파도, 여자 때문에
거기에 갔다
1979년, 내가 쫓던 나쁜 놈들은
쪼리 샌들을 신었다
DEA다! 멈춰!
난 젊은 DEA 요원이었고
동료 케빈 브레이디와 함께 일했다
케빈은 약간 둔했다
왜 뛰는 거야?
어디 보자, 이게 뭐야? 허?
그게 뭐야?
바로 그건...
엄청난 승진감이야
축하하러 가자고
이거 봐
좋아, 좋아, 좋아!
지금 나 좀 어때?
내게 얼마나 빚졌지?
지난 주 나한테 빚진 돈은
어떻게 됐어?
그래, 맞다. 맞아
좋아, 우리 누구 고를까?
저 여자 어때?
안 돼, 우린 쟤를 놀려야 하잖아
- 그래, 골치아프게 해야지
- 음...
오, 바로 저기
바에 있는 여자 보여?
- 누구?
- 파란 옷, 금발, 저 여자가 딱이네
- 오! 스트라이크!
- 저 여자 섹시하네
- 좋았어
- 후!
머프! 스패로우, 세 시 방향
어이, 네가 돌아오는 동안
저 여자가 네 엉덩이를 살펴보더라
오, 네 엉덩이를
살펴보고 있었다니까
집어치워, 말도 안 돼
네가 볼링하는 내내
음탕한 눈으로 널 봤다니까
정말이야, 널 음탕한 눈으로 봤어
그 시간 내내
나 진심이야
저 여자를 봐
- 그래, 이 녀석 타입이잖아
- 금발머리 말하는 거야?
아니, 다른 사람
당연히 금발머리를 말한 거지
저기서 제일 섹시한 여자잖아
네 이상형이라니까
나 놀리는 거지?
젠장, 일단 가본다
가서 잘해봐!
어이, 거기 가는 김에
맥주 좀 더 시켜줘
- 침착하게 해!
- 저 자식 뻐기며 걷는 것 봐
안녕하세요?
바빠요
내가 말했지,
'거기 가고 싶지 않으면, 갈 필요 없어'
'아무도 네게 강요하지 않아'
나도 잘 모르겠다...
그래, 저 개자식들이
날 기만했다
하지만 그렇게 끝낼 수는 없었다
실례합니다
저쪽 남자들 보여요?
저 사람들이
날 놀리고 있어요
당신이 내 엉덩이를 훑어봤다던데요
누가 경찰 엉덩이를 보나요, 그렇죠?
경찰이에요?
실은 경찰이 아니라
DEA예요
마약 단속국이요?
그럼 마리화나를 더 비싸게
만드는 바로 그 사람이네요
그러지 말고
부탁 좀 들어줄래요?
그 놈들을 무안하게 만들려고요,
나한테...
전화번호를 주는 건 어때요?
가짜 번호는 어때요?
그것도 괜찮겠네요
저기요, 펜 있어요?
- 방해해서 미안해요
- 뭘요
좋은 밤 보내요
아...
차였구만!
- 맥주는 어디 있어?
- 맥주? 아...
그건 가져오지 못했어
이걸 받았는데 읽지를 못하겠네
뭐라고 써있어?
- 읽고 울기나 해라!
- 아... 그거 줘봐
돈 얼마나 냈어?
- 그거 네 필체잖아!
- 아니거든!
난 생각했다, 아무려면 어때
더 큰일이어봤자 보카에 사는
어떤 할머니를 깨우는 일이겠지
여보세요?
가짜 번호가 아니었다
당신이 확인 전화를
할 것 같았어요
어쨌든 당신은 DEA네요
바로 그렇게...
내 마음을 훔쳐갔다
파블로가 페루에 있는
반죽 처리 실험실을 보자마자
코카인이 그의 마음을 훔쳐갔다
오랜만이야
여긴 내 친구들이야,
파블로와 구스타보야
커피 조금 마실래?
그래, 커피 마셔?
그래, 좋지
- 넌 어때, 파블로?
- 됐어
정말이야?
내 공장은 작지만
생산성이 뛰어나
봐, 나뭇잎을 으스러뜨리는 일에는
꼬마들을 써, 애들 발이 작으니까
마법의 나뭇잎이야
등유가
잎에서 마약을 분리해
이쪽에선 황산이 그걸
증류하고 또 증류하지
그 다음에 빻아서
가솔린과 섞어
이런 식으로 액체에서
상품을 만들어내는 거야
그걸 계속 말리고 또 말려
반죽을 얻으려면
암모니아를 이용해
자, 여기 있어
반죽이지만... 순수해
탐나는 상품이지
집에 있는 부엌처럼 생각해
케이크를 굽는 거지
먹어본 것보다 훨씬 더
좋은 케이크일 뿐이야
봐, 오래된 압축기야
골동품이지
이제 오븐에 넣을 거야
여기 하나 있고
다른 건 나중에
전부 천연 유기농이고 위생적이야
아주 좋다고
어때?
- 1kg 가져갈게
- 1kg 통째로, 완벽해
- 아니
- 1키로라고 했잖아
5키로 가져간다
어떻게 국경을 넘을 건데?
그건 구스타보가 처리할 거야
이건 엔진이 훌륭해
한번 살펴봤는데 상품을 숨기기에
최적의 장소는
뒷바퀴 아래일 거야
22.5 마력이에요
제거하는 건 쉬워?
그건 걱정하지 마
제거하기 쉽게 붙여둘게
좋아, 좋아
세 대 부탁해요
- 좋아요, 언제 필요하시죠?
- 당장, 형씨
좋아, 차 세대를 사서
실험실로 다시 향한다
도대체 왜 실험실로
돌아가는데?
차 한대 당 바퀴가 네 개야
그럼 20키로지
차 세 대면, 60키로야
그램 당 9달러가 이득이면, 얼마지?
킬로당 9000달러야
9000 달러 곱하기 60...
수익은 54만 달러라고
바로 그거지
- 운전하는 방법 알아, 바퀴벌레?
- 그래
좋아, 파블로랑 난 빨리 달리거든
50만 달러를 벌었다...
이동할 때마다,
항상 이용하던
똑같은 밀매 루트를 이용했다
그가 가장 쉽게
돈을 버는 방법이었다
메데인에 돌아와서,
파블로는 시간을 낭비하지 않았다
그는 인근 지역에 집을 사서
페루인이 만든 반죽을 코카인 가루로 바꾸는
첫 실험실을 열었다
기분 어때, 구스타보?
나한텐 전부 개똥같은 냄새야
무식한 새끼같으니라고
프렌치 치즈라고 해야지
악취가 심할수록 더 좋은 거야
좋아
이 불빛은 다 뭐야?
경찰에게 귀띔해 주려는 거야?
그냥 물건을 운송하고
파는 것만 걱정해
아티스트는 바로 나라고
좋아
구멍가게식 사업이었다
너무 작아서 그들은 '키친'이라고 불렀다
하지만 속지 말길,
그게 메데인을 영영 바꿀 테니까
내가 뭘 걱정하는지 알아, 파블로?
노동자들이 연기에
숨이 막히지 않을까?
저들이 굴뚝을 짓게 냅두자고
이제 말이 통하네
처음 세 봉지지?
이 사업이 돈을 그렇게 벌어주면
왜 날 이코노미석에 태워?
우린 신생 기업이야
써야 할 때만 써야지
- 쪼잔하기는
- 허튼 소리 하지 마
일등석 비용이 얼마나 들겠어?
글쎄다, 직접 사지 그러냐?
그녀의 아들처럼, 파블로의 어머니
허밀다는 아주 수단이 좋았다
엄마, 우리가 그 안에 얼마나
넣을 수 있을까요?
- 5키로 정도
- 그렇게 많이?
내 말 믿어라, 파빌리토
좋아요, 그렇게 하죠
- 파블로
- 고마워, 내 사랑
구스타보야
5키로 맞죠?
파블로는 그의 어린신부 타타를 사랑했고
그녀는 그를 사랑했다
그는 최후까지 가정적인 남자였다
그들이 자켓을 입힐 사람은
라이온이었다
- 내 친구야
- 안녕하세요?
파블로, 여긴 라이온
그는 미국에서 어린 시절을 보낸
구스타보의 친구였다
일등석에 타고 싶대
우리가 돈이 넘쳐나진 않잖아
파블로 에스코바 가비리아요
안녕하세요?
- 라이온이요
- 만나서 반가워요, 라이온
여기 세 봉지
두 봉지 더 필요할 거야
그렇지, 엄마?
- 좋아
- 파빌리토...
당신이 자켓을 입는 게
아니라고 말해줘요
내 사랑... 이건 내게 안 맞아
입어보시오
이리 와요
좋아요
딱 맞지?
하나...
- 둘...
- 와, 많이 들어가는데
...셋
- 두 개 더
- 좋아, 금방 돌아올게
정말 미남이야, 안 그래요?
라이온, 자켓이 아주 잘 맞네요
네. 죄송하지만, 부인
등 부분을 조금 고쳐줄 수 있어요?
이 사람 말대로 해요
정말 미남이구나, 아들아
호모 모델같아, 안 그래요?
라이온은 마이애미로 코카인을
운반한 첫번째 사람들 중 하나였다
미국에 오신 걸 환영합니다
고마워요
좋은 하루 보내세요
다음 분
그의 접선책은
카를로스 레달이라는 미치광이였다
반은 콜롬비아인, 반은 독일인,
그리고 100% 한량이었다
존 레논과 아돌프 히틀러의
광팬이었다
이상도 하지
1979년, 이 작자가 콜롬비아에서
대마초 한 무더기를 운반했다
동일 회사의 전 항공기를 타고서
- 잘 지냈어?
- 요즘 어때?
- 잘 왔어
- 고마워, 어떻게 지내?
- 전부 문제 없지?
- 전부 문제 없어
우! 정말 덥군
도대체 자켓을 입고
뭐하는 거야?
내 자켓이 마음에 들어?
콜롬비아에서 구했지
봐, 선물이 들어있어
난 얼마 동안 감옥에 있었어
거기서 이걸 봤어
순수한 독이야
네가 들고 있는 건
완벽한 생산물이야
파블로 말에 따르면
미국놈들이 푹 빠질 거래
그들의 뇌를 조질 거야
그건 확실해
물론이지
여기 있어
자자, 5키로가 들어있어
어디 가는 거야?
다른 자켓 가지러
내일 같은 시간에 만나, 알겠지?
라이온은 메데인과 마이애미 간
비행을 20번 이상 했다
마약을 들이고, 현금을 가져갔다
마이애미의 유명하고 부자인 사람들은
1그램도 빠짐없이 코로 흡입했다
삽시간에 파블로는
차를 트럭으로 대체해야 했다
구스타보는 트럭에
감자를 가득 실었다
콜롬비아가 페루에서
수입하는 주요품목이었다
경찰에게 뇌물을 줄
필요도 없었다
코카인 반죽은
예비 타이어에 숨겼다
각 타이어마다
20키로를 넣을 수 있었다
트럭 열 대, 각각 20키로,
매일 왔다갔다 했다
계산을 해보길,
라이언이 전부 운반하는 건 당치도 않다
머지않아 라이온은 마이애미로
마약을 밀반입하는
새로운 방법을 찾았다
서류 가방은 덧바닥이 없잖아
댁들은 조종사야
그러니 문제 없이
통과할 수 있잖아
키로 당 15만 달러야
그러니 좋을 대로 해
4키로를 가져갈게
좋아, 훨씬 낫군
두 개 가져가, 그리고 자이로에게
두 개 더 달라고 해
- 좋아
- 완벽해, 정말 고마워
- 다음에 또 봐
- 또 봐
어서들 와
봐, 이건 포장물이야
포장물을 받아서...
기름에 살짝 적셔서 삼켜
간단하잖아
50개를 삼키면
1만 달러를 받는 거야
알겠지?
하지만 거기 둘, 문제가 있군
너네들은 임신했잖아, 그렇지?
잘 됐어, 세관당국이 임신한 여성을
수색하진 않을 거니까
너희 둘은 50개 대신
70개를 삼키면 돼
그럼 1만 5천달러를 줄게
아이들을 도와야지
이해했지? 완벽해
80년대 초반
보고타 밖으로 나가는 대부분 비행편에
몇몇 마약운반책이 탔다
그들은 서로를 알지도 못했다
그리고 말이지,
비행기에 타는 건 쉬웠다
아무도 미국 내 코카인을 걱정하지 않았으니까
우리가 걱정하는 건
대마초 뿐이었다
머지않아 코카인은 거의 대부분의
적법한 콜롬비아 수출품 속에 숨겨졌다
생선, 커피, 꽃, 고무호스...
어떤 것이든지
심지어 그건 충분하지 않았다
진짜 승부수는 대마초 대신 코카인을 채운
레달의 비행기였다
이 녀석을 믿어?
글쎄, 놈은 미국 교도소에 있었어
- 그 녀석은 게이야 뭐야?
- 오, 당연히 게이지
하지만 놈의 노선이 괜찮잖아
- 친구들!
- 안녕, 카를로스
구스타보 가비리아야, 만나서 반갑다
- 반가워
- 내 사촌이야
파블로 에밀리오 에스코바 가비리아야
만나서 반갑다
- 사촌이라고? 만나서 반가워
- 비행은 어땠어?
매끄러웠지
본론으로 들어가자고
라이온이 말하길, 네 비행기에
많은 마리화나를 실어나른다던데
- 맞는 말이야
- 비행 당 얼마야?
- 거리는?
- 마이애미
- 대략 1000 킬로 쯤이야
- 1000 킬로?
휘발유를 계산해봐
카를로스...
말해
만약 좌석, 카페트,
다른 것들을 몽땅 제거하고
조종사를 위한 공간만 남기면 어때?
더 실을 수 있나?
엔진은 남겨야지, 안 그래?
얼마나 더 가능해?
대략... 300 키로
좋아, 그럼. 카를로스 씨
잠깐 좀 걷자고
바퀴벌레를 만난 후
6개월 내에,
파블로는 콜롬비아에서 미국으로 가는
나르코 전용 첫 루트를 만들었다
이건 마약 역사에서
정말 획기적인 사건이었다
그 후 파블로는 '키친'을 닫고
정글 한복판에
코카인 실험실을 열었다
콜롬비아 우림의
천개 덮개 아래에서
그는 아무도 모르게 생산 능력을
무한정으로 확장할 수 있었다
작은 선물을 데려왔어
브라질인이야
세상에서 제일 멋진
엉덩이라고, 진짜야
됐어, 기분이 별로 안 좋아
- 왜 그래, 바퀴?
- 안녕
어이, 구스타보
너네들 대체 뭐하는 거야?
너넨 피행기를 타고
바삐 돌아다니는데,
- 난 이 정글에서 썩어가고 있잖아
- 이봐, 바퀴--
봐, 우리가 설명할게--
잠깐
이제부터, 내 모든 실험실에...
에어컨과 수영장이 딸린
큰 집을 지을 거야...
- 그리고 브라질에서 창녀가 왔잖아
- ... 브라질에서 창녀가 왔어
- 널 위해서
- 문제가 있는데
이건 내 실험실이야
진정해
아무도 싸우자는 사람 없어
생산품을 보여줘
나중에 얘기하자
파블로는 친구들에게서
그의 성공을 숨길 수 없었다
그들은 폭력적이었고, 미치광이에
더럽게 부자였다
그들이 원하는 것을 얻는 데 익숙했다,
어떻게 해서든
이 따위 것이 잘도
많은 돈을 벌어들이는군
내 생각인데...
나도 여기에 참여해야겠어
어떻게 생각해, 파블로?
'감자' 사업이 '달걀' 사업과
비슷하다고 들었어
나라면 참여하지 않을 거야
봐, 내가 시장을
확인해봤어
페루에서 감자를
수입하는 건 간단해
당연하지
기존 밀수품 노선과 같은데
조심해, 우리 모두 동시에
감자를 사들이기 시작하면
페루인이 가격을 올릴 거야
볼리비아에서도 감자를 재배해
우리가 함께 사면
조제과정비용을 줄일 수 있어
이봐들, 어려운 부분은
마이애미로 판매하는 거야
풍부한 창의력이 필요하다고
'창의력'을 나타내는 데
얼마를 줄 거야?
내게 생산물을 전달해
마이애미로 운반해서
네 접선책에게 전해줄게
더욱 좋지, 레덜이 할 거니까
판매값의 35%를 줄게
하지만 그 가치의 50%까지
적재 안전성은 보장할게
감자 사업은 우리 거야
우린 굳이--
거래 성사?
좋아
좋은 생각인데
좋아, 나만의 노선을 만들고
되도록 빨리
네 서비스는 이용하지 않을게
다른 건 기대하지 않아, 곤잘라
파트너들?
우린 파트너에 대한
네 방침을 알아
우릴 이렇게 부르자...
"친근한 동료들"
마이애미를 위하여
마이애미를 위하여!
내가 신참이었을 때, 1키로 짜리
대마초 불시단속은 축하할 일이었다
오래지 않아,
우린 하루에 코카인 60키로를 압수했다
우린 우리 덕에
변화가 생기는 줄 알았다
사실 우린 조금도
영향을 미치지 않았다
놈들은 우리에게 60키로를 내어주면,
600키로를 들여올 수 있었다
파블로의 코카인이
쏟아져 들어왔다
마이애미가 중독되는 데는
오래 걸리지 않았다
정말이다
전 시민이 마약을 사려고
이리저리 뛰어다니는 것 같았다
그리고 돈은...
폭력을 불러왔다
히피족은 콜롬비아인으로
바뀌어 있었고
이 자식들은
쪼리 샌들을 신지 않았다
마이애미 검시관은
콜롬비아인이 종이컵 같다고 말했다
한번 이용하면
그냥 버려진다
데이드 카운티 시체안치소는 마약 전쟁에서
나온 시체를 다 소화할 수 없었다
그들은 지역회사에서
여분의 시체를 수용하기 위해
냉장 트럭을 빌려야 했다
저 아이는 내가 처음으로
쐈던 사람이었다
6개들이 맥주를 살
나이도 안 된 십대다
자기야... 그건 정당방위였어
- 케빈이 전화했어?
- 당신 걱정을 하더라
그 꼬마가 17살이었다는
부분은 못 들었어?
걘 마약을 팔았어, 맞지?
- 그래
- 그럼 걘 알 게 뭐야
왜 그래?
- 지나갑니다!
- 교대근무를 마치려는 순간이었어
갑자기 앰뷸런스가 도착했어
정신 차려요
의식 불명의 임신부입니다
응급구조요원이 그녀는 비행기에서
내린 후에 쓰러졌다고 말했어
우리에게 왔을 무렵
그녀는 간신히 버티고 있었어
동공이 확장되었고
맥박이 빨랐어
코카인을 과다복용한 걸 알았어...
...하지만 콧구멍에 잔분이 없었어
주사 자국도 없었지
우린 별짓 다했어
그녀는 응급실에서 사망했어
우린 아기를 살리려고 했어...
아기가 내 손에서 죽었어
정말 유감이야
그녀는 코카인 11온스를
체내에 숨겨서 밀수했어
두 봉지가 안에서 터졌고
혈류에 12그램이
흘러들어갔어
그건 아무도
살아남을 수 없어
왜 파블로가 날 보려고 하지 않아?
여태까지 파블로를
기다리고 있었는데
말 좀 해봐, 바퀴벌레
이렇게 많은 돈을 가질 거라고
생각한 적 있어?
돈은 집어치워
재협상을 말하는 거야
내가 아니었다면, 너희 둘은
여전히 담배를 밀수입했겠지
내가 충고 하나 하지
절대 파블로에게 말하지 마
나만큼 너그러운 사람이 아니니까
파블로는 바퀴벌레를
부당하게 대했다
하지만 바퀴벌레는
구스타보의 말을 들었어야 했다
대신 그는 공정한 몫을
받을 다른 방법을 찾았다
멈춰!
예비 타이어에 뭐가 들었지?
파블로, 390키로를 잃었어
구스타보, 무슨 뜻이야,
잃었다니?
말했듯이 잃었다고
잃었어? 사라졌다고? 연기처럼?
작작해, 파블로
잃었다니까
수하들이 입살리아를 떠날 때
경찰이 분명 차를 세웠을 거야
봐...
우린 여기부터 입살리아까지
모든 경찰에게 돈을 줬어
어떻게 짐을 잃을 수 있겠어?
헤레라 대령이 갑자기
정직한 사람이 된 모양이지
무슨 뜻인지 알지?
대령이 얼마나 요구했어?
과도하게
뭘 어쩌려고?
돌아와, 파블로
이 개자식 때문에 모험하지 마
돌아와
어디 가요, 파블로?
파블로?
무슨 일이야, 형씨?
에스코바 씨...
- 재협상을 해야겠어
- 지랄 마
지랄 말라고
네 머리를 날려버린다면?
확신하십니까, 대령님?
저 자식은 체포된 이후로
계속 웃고 있습니다
우린 DAS야, 이바라
저 등신새끼가
뭘 어쩌겠어?
그 정도면 됐어
아니, 더 아래로
그렇게 아래는 말고
준비됐어
한번 더, 한번 더
나 준비됐어
그때 파블로는 몰랐지만...
이 범인식별용 사진은 결국
그를 엄청 애먹게 했다
수갑 풀어
가도 좋네, 경관
앉으시지, 파블로 씨
저 트럭에서 300키로
이상이 나왔어
그건 시가 400만 달러가
넘는 마약이야, 에스코바 씨
근데 고작 우리에게
15만 달러를 줬지
그게 우리의 약속 아니었던가?
잘 들어봐
난 밥벌이로 거래를 하지
내 제안을 받아들이든지
아님 결과를 책임지든지, 결정해
또는 우리가 재협상해서
합의를 보고
모두가 기쁘게 귀가할 수 있지
어때?
백만 달러를 드리지...
조건이 하나 있어
뭔데?
내 조직원 중 누군가
코카인의 시가를 불었겠지
그렇지 않으면, 어떻게 알았겠어?
이름을 대
그럼 놈과 현금을
나눌 필요 없잖아
알고보니 바퀴벌레는
정말 바퀴벌레였다
당국에 파블로를
팔았을 뿐 아니라
내내 파블로의 것을 훔치고
마이애미에 코카인을 팔고 있었다
바퀴벌레의 밀매자는 헤르만 자파타,
배관사업을 하는 콜롬비아인이었고
그의 코카인 활동에서
간판노릇을 했다
그는 밴에 1200 킬로를 실었고
누가 그 적재량을 샀는지 맞혀보길
계획은 차량을
맞바꾸는 것이었다
그리고 자파타가 항구를 떠나면
체포되기로 되어있었다
1200 킬로라니...
우리가 마이애미 해럴드 표지를
장식했을 거다
좋아, 미국놈들아
배관 사업은 어때요?
좋죠
- 어때 보여요?
- 배관 사업은 아주 좋아요
좋아, 친구
내가 보여주지
모든 건 완벽하게 진행중이었다
내가 말했듯, 친구...
순도 100퍼센트야
파블로가 바퀴벌레의 잘못을
아는 것 빼고는
가득 실려있어, 머프--
꼼짝 마! 꼼짝 마!
꼼짝 마! 꼼짝 마
엎드려!
나 보지 마
빌어먹을...
플로리다주 대
후안 디에고 디아즈 소송 사건에서
모든 고려사항을 참작한 결과
보석금은 200만 달러로 책정했으며
채권은 20만 달러입니다
난 라 쿠이카의 재판일에
일찍 법정에 도착했다
내 증언은 그 개자식에게
사형 선고를 내릴 수 있었다
미 지방검사는 라 쿠이카가
보석금 200만 달러를 냈다고 말했다,
송금을 해준 사람은...
한번 맞춰 보길 바란다
라 쿠이카는 자정 이전에
메데인으로 돌아갔다
79년부터 84년까지,
마이애미에서 3245건의 살인이 있었다
그리고 관광국과 경찰 외에
아무도 그다지 관심이 없었다
미 정부를 실행에
옮기게 한 건 돈이었다
연간 십수억 달러가
미국에서 콜롬비아로 유입되었다
그리고 미국은
견뎌낼 수 없었다
영향력 있는 사업가 무리가
레이건 대통령과 만났다
그들은 나르코 경제가 마이애미의
실물경제를 악화시킬까봐 겁을 먹었다
또는... 그들이 우위를 점하지 못해서
화가 났을지도 모른다
그게 뭐든 사업가들은
적절한 시기에 나타났다
미국 어린이들이 학교로
돌아갈 시간입니다...
미국이 새로운 적에 맞설 시간이었다
마약은 우리 사회에 해를 끼치고 있습니다
마약은 우리의 가치관을 위협하고
우리의 기관을 약화시킵니다
우리 아이들을 죽이고 있어요
레이건은 늘 그런 식이었다
소탈하고 단도직입적이고 엄했다
그는 마약의 원천을
쫓겠다고 맹세했다
하지만 관심을 독차지한 건
낸시였다
젊은 친구들에게 말합니다,
인생은 위대할 수 있어요
하지만 그걸
볼 수 있어야 하죠
인생에 눈을 뜨세요, 신이 우리에게
준 선명한 색상에서 삶을 보세요
신의 자녀에게 준
귀중한 선물이에요
인생을 받아들이세요
마약과 술에 대해서라면...
거절하세요
안 돼, 안 돼!
파블로, 안 돼!
사람들은 핵무기에 의한 대학살이
세상을 말살하면
바퀴벌레만이
살아남을 거라고 말한다
저 새끼는 거기 냅둬
그들이 틀렸던 것 같다
활동 기간 동안
파블로는 경찰을 1000명 이상 죽였을 거다
하지만 난 나중에서야
알게 되었다
내 아버지는 진주만 습격 때문에
2차 세계대전에 싸우러 나가셨다
하지만 아버지가 하와이에
아는 사람이 있었을까?
결코 아니다
아버진 웨스트버지니아 주 시골소년이었지만
이 개새끼들이 우리의 토양을 짓밟았다
그래서 군화끈을 졸라매고
싸우러 가셨다
그건 아버지의 의무였다
마이애미에 코카인이?
콜롬비아에서 들어온다고?
이건 내 전쟁이었다
이건 내 의무였다
난 싸울 준비가 되었다
내 아내도 나랑 함께
싸울 준비가 되었다
항공권 보여주세요
좋습니다
어떤 상황을 맞게 될지
전혀 몰랐다
1년 후... 그 애국심 어쩌고는
이미 끝났다
좋아, 말해봐
- 포이즌을 사살했다
- 좋아, 또 누구?
리자드를 잡았다
어...
이 자식은...
- 빅 배드마우스야
- 그 후레자식
- 선물 고마워요, 요원님
- 별 말씀을요
나르코 세계에서 배운
한가지가 있다면
그 삶은 생각보다
훨씬 복잡하다는 것이다
좋고 나쁨은...
상대적인 개념이다
마약상 세계에서는
옳다고 생각하는 것을 하고...
최후까지 희망을
잃지 않을 뿐
여기 벌어진 일을 봐요, 보스
라 디스펜사리아에서
포이즌이 죽었어요
- 누구 짓이야?
- 카릴로 같아요
미국인 DEA 요원들이
사진을 찍고 있었어요
- 포상금 걸어
- 카릴로한테요?
DEA 요원의 수장에게
50만 달러를 건다
50만 달러를요?
하란대로 해
바로 하겠습니다
망할 미국새끼들
수정금지/ 배포금지/ 상업적이용금지
웹하드에 올리지 마세요!!